短剧从头到尾

短剧是什么？
1. 短剧是商品



写短剧最重要的三个点？
1. 快节奏
2. 强情绪
3. 易拍摄（为了控成本）
    ROI很高，也就是投资转化率高



### 原创三要素
1. 一个优秀的设定
    - 一个新颖的、奇特的设定会快速的吸引观众，吸引甲方让这部剧有了爆的潜力。若你想不出来，去现有的爆款剧上做二次也是可以的，是迭代而不是照搬。
2. 一个简单的主线
    - 短剧的主线必须要降低理解成本，避免复杂思考，注重情绪递增，不能去深挖内核。
    - 人物可以有弧光，但是不能多次铺垫，你的主角目标必须在前期就明确，并且贯彻始终。
3. 一个抓马的人设（drama，戏剧的意思）
    - 主要角色的设定要稍微抽象一些。
    - 例如，在传统䙛的身上给他增加个哑巴属性，在传统娇妻身上加一个杀手属性，在传统龙王战神身上给他增加一个奶爸的属性……等等。
    - 这些都会引发观众的猎奇、好奇心理，也会让剧情的设定变的有趣。



### 改编的要素（要融）
1. 融梗
2. 融剧
3. 融热度
4. 融剧情
5. 融人物


### 现在的主旋律创作
1. 一个本，一部剧最高的价值
    - 系列（可持续性发展）
    - 第一部，第二部那样的系列





- 普通编剧离一名好编剧差很多的就是思维方式，要有前瞻性思维
    - 想想过几天是什么日子，比如过节之类的，写那方面的东西。比如过年、五一之类的
    - 预判性创作



什么样的剧最有价值。

不能只局限在题材



### 要有阶段大纲
- 阶段一（前十集/第一个付费点）：
    - 要有主线（目的），阶段性目标
    - 这部分是最精华的部分

- 阶段二（11-30）
    - 阶段性目标2

- 阶段三（31-60）
    - 阶段性目标3

- 阶段四（61-END）
    - 阶段性目标4、收尾



### 人物简介
- 要有名字（身份之类的）、年龄、经历（这些必要）
- 性格、标签、身高体重（选择性有）
- 外貌特点（AI漫要）
- 正文人物那项，按咖位顺序写人物：主角、配角







--------------

## 星球里的知识

### 情绪
1. 男女频的情绪不一样。
2. 比如在后悔流，女频侧重让对方后悔当初做法，男频后悔怎么没杀了主角
3. 而情绪要通过 **事件** 来体现。



### 事件
1. 设计的事件，一定要与主线情绪高度相关，并且阈值要不断提升
2. 和主线情绪关联很弱的事件，在三卡之前都不能写，但最好全文都不要出现（这是认知问题）





### 主线情绪（核心梗）
- 情绪是骨架
- 把控情绪，是把控让观众感受的情绪，而不是主角的情绪
- 把控读者情绪（也能单开一个文件）








### 怎么开一本新剧
1. 写一部剧最先要做的就是，确定主线情绪
    - 也就是这部剧主要围绕着什么情绪来写
    - 比如复仇，女友背叛
    - 核心情绪要符合题材
    - 核心情绪也就是核心梗，每个情节都要围绕着这个核心梗来写
    - 把控好主线情绪，是设计情节的基础
    - 切忌剧情东拼西凑

2. 核心梗
    - 核心是这部剧主要的情绪，梗就是围绕是这个情绪不断产生的剧情循环jjj

3. 这里面有一条完整的逻辑链
    1. 开一本新剧，最先要确定的是主题，然后想情绪，想好围绕是什么主线情绪来写
        - 主题是作者要表达的一种价值观念
        - 主题和情绪不是一回事
        - 主题是一种价值，一种思想
        - 比如主题是文化自信、父子情之类的
        - 而情绪则是在主题之后，确定了主题才想情绪，不然情绪会很单薄
        - 主题要结合社会需求，一定是要大家认可的那一套，也就是上价值
        - 设计主题的目的不是为了教观众点什么东西，而是为了爽的有厚度，终归是为了爽而服务的
        - 从小的东西开始爽，然后慢慢拉高
        
    2. 确定情绪后，就思考事件。事件一定要围绕着情绪来设计
    3. 设计好了主题和事件，里面的台词，自然就会根据人设来输出
        - 注意台词要么有信息，要么体现人设，不要瞎写
        - 台词一定要围绕着主题来写
            - 想写文化自信，反派的台词就要嘲讽中国文化







### 核心梗（很重要）
1. 这是可以单独写一个文件的东西，很重要



### 思考剧情的方式要改变
1. 原本的方式
    - 主角开局遇到女主，发生一段剧情。然后遇另一个女主，发生一段打脸剧情。
    - 完全是以女主为中心构建的剧情，很单调，无聊

2. 中间那本东西的思考方式
    - 以女主目的为主线，让主角帮她们解决各种麻烦，依旧不行

3. 必须要修改新的思考剧情方式




### 写剧本的思维
1. 要在写本子的最开始，就要想好结局。
    - 与网文不同，一定要给它一个结局，再填中间的内容






### 如何看世界
1. 用联系的方式来看待万物
    - 以前我一直是用包含的方式来看待万物，这虽然也是一种联系，但它是静态的，不流动的
2. 现在改成用因果的方式看世界
    - 这样它们是流动的，有关联的
    - 找寻事物间的因果关系，这样就能牢牢记住它们



### 怎么找题材
1. 从榜单上找爆剧的主线情绪，再根据情绪改动一下，就能直接用
2. 先看看哪些主线情绪比较火
